Bom os principais erros de tributação na importação.
Ah,
a NCM errada,
né?
Então A gente sabe que isso vai
inf- impactar diretamente o imposto de importação IPI
e lembrando se a NCM tiver errada.
eh e óbvio,
também vai
impactar
eh o ICMS,
né?
Na questão estadual.
Mas a gente sabe que se o se o NCM tiver errado,
tudo,
enfim,
aí já já já entra meio que no efeito dominó,
porque
aí você vai ter uma diferença no alíquota do Imposto de importação
o- o Imposto de importação.
Ele compõe a base de cálculo.
Aí você vai ter o ICMS,
o problema no ICMS,
enfim,
são as
série de problemas que podem acarretar
a NCM errada,
né?
O valor aduaneiro Então a omissão do frete seguro
é no cálculo,
né?
Então,
enfim,
o valor aduaneiro.
Ele precisa estar correto,
né?
Com o método de valoração
adequado,
né?
Enfim,
suportado
pelos métodos de valoração substitutivos.
Então você precisa.
ter o valor aduaneiro,
não apenas a composição da base de cálculo,
mas
o racional que que o sustenta,
você precisa ter
é estabelecido de forma de forma coerente,
né?
Com base nas regras de valoração aduaneira.
Aliás,
temos uma aula também sobre valoração aduaneira,
né?
e bom também problemas com os benefícios do uso do ex tarifário ou acordo comercial.
Como eu disse,
né?
PIS COFINS,
erros na base de cálculos ou alíquota ICMS e alíquota com base
estadual incorreta.
Então são os erros principais,
né?
A gente tem também taxas omissas.
Esqueceu o adicional do frete da Maria Mercante,
pagamento do DAF ou do ICMS.
erros sem comprovação,
documentos inconsistências entre faturas.
Então são os erros mais
clássicos,
né?
Que acontecem na tributação,
na importação
eh
lembrando que no comércio exterior é
a a originação,
né?
Ou seja,
como nasce dentro de todas as etapas que a gente tá
avaliando.
Eu se eu pudesse eleger uma,
a principal etapa seria realmente o registro da DI,
porque a partir do registro da DI,
que é onde nasce
to-,
nascem todas as informações,
né?
Que darão
sequência às demais etapas,
né?